Шинши́ллы (лат. Chinchilla) — род грызунов семейства шиншилловых. 
Естественный ареал — пустынное высокогорье Анд в Чили, Перу, Боливии и Аргентине. 
Шиншиллы являлись объектом интенсивной охоты из-за ценного меха, 
что привело к сильному уменьшению их численности и занесению в Красную книгу Международного союза охраны природы и природных ресурсов. 

Следствием проживания в холодном горном климате является густой и тёплый мех. 
Мех у шиншилл является одним из наиболее плотных среди животных — на один квадратный сантиметр кожи приходится более 25000 волосков.

Шиншиллы относятся к травоядным. 
Основу их рациона составляют различные травянистые растения, в основном злаковые, также семена, мхи, лишайники, кустарники, кора деревьев, мелкие насекомые. 
В неволе едят только сушёные продукты (такие как сушёные яблоки, морковь, сено, крапива и корни одуванчика), гранулят как основной корм.
